THE ASPECTS OF VISHUDDHI CHAKRA (PART 2)
АСПЕКТИТЕ НА ВИШУДХИ ЧАКРА (ЧАСТ 2)
But in the center when you rise - the Kundalini rises -
Когато Кундалини се издига,
most of the people have their Vishuddhi caught up, most of the people.
при повечето хора не може да мине през Вишудхи център, защото е блокиран. При повечето.
So they have to either see that they are not guilty
И те трябва да се погрижат да се освободят от чувството за вина
or they have to see that there is no shouting - nothing -
или да се стараят да не крещят - изобщо,
they are not aggressive in their shouts. And, plus, they have to see
да не са агресивни с гласа си. И освен това трябва да се погрижат
that they are completely in balance with themselves.
да са в пълен вътрешен баланс.
So they are in the central path by which they become sweet, kind and nice.
И така да се установят в центъра, което ще ги направи мили, любезни и добри.
So for us it is important to understand
И така за нас е важно да разберем,
that our Vishuddhi is to be kept clear, first of all
че трябва да пазим своята Вишудхи чиста. Първо
we must have a beautiful heart, a very clean heart.
трябва да имаме хубаво сърце, много чисто сърце.
And find out what's wrong with you, get it corrected -
Да установяваме нередностите в себе си и да ги поправяме,
which can be done by anyone - and see that you just have
което всеки може да прави, и да се погрижим да имаме
a full idea about yourself, about your Vishuddhi.
цялостна представа за себе си, за нашата Вишудхи.
And that's only possible, only - again it's a vicious circle -
А това е възможно само ако - отново порочен кръг -
if you have a good Vishuddhi.
ако имате здрава Вишудхи.
If you don't have a good Vishuddhi you can never see yourself
Ако нямате здрава Вишудхи, е невъзможно да видите себе си,
because at the Vishuddhi point only you become the witness.
защото само чрез Вишудхи можете да влезете в ролята на свидетел.
You are just a witness when you are at a Vishuddhi point.
Ставате просто свидетел, когато Вишудхи работи добре.
So you have to be at the Vishuddhi a witness.
И трябва да станете свидетел чрез Вишудхи.
If you have achieved the witness nature
Когато постигнете състоянието на свидетел,
then you can see in your Vishuddhi what's wrong with you,
тогава ще можете чрез своята Вишудхи да видите какво не е наред с вас,
what's wrong with your problems, with your atmosphere, everything,
какво не е наред с проблемите ви, с атмосферата около вас, всичко.
and you will end up here only, thinking: "Oh, this is the one that is wrong."
И ще се озовете единствено тук с мисълта: "О, ето къде е проблемът."
Now the main problem before us today is something else.
Днес обаче главният проблем пред нас е друг.
Is that we all have to ascend, and ascend with an equal strength.
Проблемът е, че ние всички трябва да се издигаме и то да се издигаме с еднаква сила.
There’s a story about some birds who were caught in a net,
Има една приказка за ято птици, които били хванати с мрежа.
so they decided that we should get out of this net, and they tried.
Те решили да се измъкнат от мрежата и се опитали.
Everybody tried to get out. But nobody individually could work it out.
Опитали по отделно да се измъкнат. Но никой не успял сам.
So they all decided to fly together, “One, two, three, and go!”,
Затова решили да полетят всички заедно наведнъж: "Едно, две, три и излитайте!"
and they took all that net with them. And they said, then they requested the rats
И се издигнали заедно с мрежата. А после помолили плъховете:
that “Please come and cut our net”, and they were freed.
"Моля ви, елате да прегризете мрежата" и така се освободили.
So if it can happen between the rats and the birds, why not between us?
Щом може да се получи (единодействие) между плъхове и птици, защо да не се получи и при нас?
So in collectivity, you’ll be amazed in the collectivity how we could be helpful
Ще се изненадате колко много помага колективността
and joyous with each other. Now say something is wrong
и каква радост изпитват един към друг хората. Ако да речем нещо не е наред
with your mother, father, sister, somebody, doesn’t matter.
с вашата майка, баща, сестра, който и да е, без значение.
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity,
Тук в колектива вие се потапяте в океан от радост, а
and your problems can be solved if collectively,
и проблемите ви могат да бъдат решени колективно,
if you want to solve your problem.
ако искате да бъдат решени.
So we have to depend on the collectivity. Very much to be one with the collective.
Трябва да разчитаме на колективността. Да бъдем до голяма степен едно с колектива.
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
Чувствам, че скочите ли веднъж в морето на Сахаджа,
the joy itself draws you together. Meeting each other is such a joyous thing.
самата радост ви събира заедно. Срещите между вас са толкова радостни.
We have had so many experiences of that, of Sahaja Yogis who have told me
Имаме толкова много случаи, за които са ми разказвали сахаджа йоги -
how happy they were to find Sahaja Yogis somewhere
какво щастие са изпитали при неочаквани срещи
out of the blue, and how they felt happy.
с други сахаджа йоги някъде по света.
So this tie between the Sahaja Yogis is really the most joyous channel,
Тази връзка между сахаджа йогите е наистина най-радостният канал
and that is what is the source we should say, of our becoming one together.
и това, бих казала, е източникът на нашето единство.
Once you start enjoying each other…
Щом започнете да се радвате един на друг...
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
Колективност не значи да сме като залепени
with some glue or something, or we all become like Gibraltar,
с лепило или нещо такова или всички да сме като
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
Гибралтарската скала. Не, не означава това.
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Означава, че сте свързани където и да се намирате. Това е колективността.
But if you are not connected and you are just glued together,
Но ако не сте свързани, а само сте залепени един за друг,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
тогава е много неудобно да се живее при такива обстоятелства.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity -
Според мен хората изобщо не разбират смисъла на колективността -
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
когато няма друг - Ананния - където няма друг
there’s no other personality.
няма друга личност.
These personalities
(Усещате) тези личности като
are separated from you because of left and right. Or could be both.
отделени от вас поради (проблеми в) ляво и вдясно, а може и от двете (страни)
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Но вие сте напълно себе си, когато сте абсолютно необвързани
and your Kundalini is dancing – you are alone and never alone.
и вашата Кундалини танцува - вие сте сам и никога сам.
This oneness with the whole gives you
Това единство с Цялото ви дава
all the security that you want, all the joy you want.
цялата сигурност, която искате, цялата радост, която искате.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
И затова събуждането на Кундалини означава колективност.
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
Докато не поискате чистата колективност в своето същество, Кундалини няма да се издигне.
Now this chakra is - it is, you know, placed between the two eyebrows.
Тази чакра, както знаете, е разположена между двете вежди.
Now, two eyes represent the left and the right side.
Двете очи представляват лявата и дясната страна.
So this center is very much guided by our eyes,
Този център до голяма степен се ръководи от нашите очи,
by our ears, by our nose, tongue, teeth, throat.
нашите уши, нос, език, зъби, гърло.
Is a very important center because the Vishuddhi,
Този център е много важен, защото Вишудхи,
which has to look after sixteen petals, which sixteen petals which look after
който трябва да се грижи за 16 венчелистчета, които 16 венчелистчета се грижат за
all these ear, nose, throat, different, different organs within us,
всички тези уши, очи, нос, гърло... различни органи в нас,
also it has to communicate with the Virat.
Освен това той подържа връзката с Вирата.
So it has to pass through this center of Hamsa Chakra.
Така че това трябва да мине през този център наречен Хамса чакра.
Hamsa Chakra is the very pivotal center
Хамса чакра е много основен център,
which expresses auspiciousness in our awareness.
който дава израз на благоприятното в нашето съзнание.
That means if this center is alert and awakened,
Тоест ако този център е в изправност и е събуден,
then we immediately know what is auspicious and what is not auspicious.
ние веднага разбираме какво е благоприятно и какво не е благоприятно.
Or we can call it - we get the Divine Discretion.
Или може да се каже, че получаваме Божествено разграничение.
I think it is a part of the genetics that people have discretion
Мисля, че е генетично заложено у хората да правят разлика
between good and bad, destructive and constructive.
между добро и зло, разрушително и съзидателно.
Virat is the ultimate,
Вирата е най-крайната точка,
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virat.
завършеното развитие на Вишудхи чакра е Вирата.
And as you know the chakra is here, here at this point.
И както знаете (Вишдухи) чакра е тук. Тук в тази точка.
If this chakra is not all right, you are not collective.
Ако тази чакра не е наред, вие не сте колективни.
You behave in a manner that is
Държите се по начин, който не е колективен.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Не можете да общувате с други сахаджа йоги.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis,
Не можете да бъдете общителни, обичащи и в единство с други сахаджа йоги,
unless and until this center here, Vishuddhi, is all right.
докато този център тук - Вишудхи - не се оправи.
And it is part of Ekadasha.
Той е част от Екадаша.
Vishuddhi is the center of the Ekadasha Rudra.
Вишудхи е в центъра на Екадаша Рудра.
The discretion power becomes so beautiful of the Hamsa Chakra,
Силата на разграничението става много красива в Хамса чакра,
because they are all connected, the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
защото те всички са свързани - Вишудхи, Хамса и Вирата.
They are all connected centers.
Тези центрове са свързани.
It’s not only that the Virata improves, but Vishuddhi improves and Hamsa.
И не само Вирата се подобрява, но и Вишудхи се подобрява, и Хамса също.
So now what happens that you jump into collectivity.
Toва което става е, че скачате в колективността.
And the love and the affection and the understanding
И любовта, обичта и разбирателството помежду ви
that you have for each other is remarkable, is very enjoyable and very beautiful.
са удивителни, невероятно приятни и красиви.
So all that happens, absolutely happens in your brain.
И всичко което става, става в самия ви  мозък.
That’s how your brain, which is the one which receives all the information
По този начин мозъкът, органът, който получава цялата информация
and creates all the information,
и създава цялата информация,
creates all the mental projections becomes a new vehicle
създава всички умствени проекции, се превръща в нов механизъм, който
to create a dimension which goes higher, not declining.
създава ново измерение - което ви води нагоре, а не надолу.
All of you are part and parcel of that, all of you
Всички вие сте неделима част от това,
are part and parcel of that and all of you are important.
Всички вие сте неделима част от това и всички сте важни.
All of you have to support that, all of you have to raise it. It is very important;
Всички трябва да го подкрепяте, всички трябва да се издигате. Това е много важно.
you all should understand your own responsibility.
Всички вие трябва да разберете отговорността, която носите.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment, all the subtleties
И след Сахаджа йога, след просветлението всичко фино
of the brain and the knowledge starts manifesting and expressing itself.
в мозъка и в познанието започва да се проявява и става осезаемо.
But the greatest thing that happens, that integration takes place in your brain.
Но най-великото нещо, което става, е интеграцията във вашия мозък.
It’s not that your heart wants one thing and your brain wants another thing.
Не е като преди - сърцето иска едно, а мозъка - друго.
The integration takes place. And when that integration takes place
Двете се сливат и когато това се случи,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
става толкова лесно да водите праведен живот.
Even without thinking about it, without reading about it, you just become dharmic.
Без да мислите за това, без да четете, просто от само себе си ставате дхармични (праведни).
You are not to be told that you have to be dharmic.
Не е нужно някой да ви наставлява: трябва да сте праведни.
Innately you become dharmic because your brain,
Отвътре ви идва да сте праведни, защото мозъкът ви,
which normally is used for rationality,
който обикновено използвате за търсене на рационално обяснение,
for justifying all that is wrong, becomes dharmic, becomes divine.
за оправдаване на всичко погрешно, сега става дхармичен, става божествен.
So this is what one has to realize, that after realization
Така че това трябва да се разбере - че след Реализацията
a person gets ideas which are always constructive.
на човек му идват само съзидателни идеи.
And if they are not, then you are not yet a Sahaja yogi.
А ако не са такива, значи още не сте станали сахаджа йоги.
Constructive and dharmic - that is very, very important for us
Съзидателни и дхармични - това е много, много важно за нас
to understand, where is our mind going? Is it contradicting,
да разберем накъде върви умът ни - противоречив ли е,
it is telling something else than what it is?
казва ли нещо, което не е така?
We have to just keep a-watch and you’ll be amazed to see
Просто трябва да сме наблюдателни и ще се изненадате
how your brain has changed its ways.
от промяната, която настъпва в начина на работа на мозъка ви.
The upside brain has become normal.
Днес е нормално в мозъка ви да цари пълен безпорядък.
This you can get very easily if you just meditate every day
Това може много лесно да се оправи, стига само да медитирате всеки ден
and see for yourself how the expression of your Sahastrara
и сами ще се убедите как същността на вашата Сахастрара
is penetrating into your being and is acting in your life.
прониква в съществото ви и въздейства върху живота ви.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Тогава всички сили, присъщи на сахаджа йогите, ще се проявят
and you don’t have to anymore doubt yourself, and others will never doubt you.
и вие ще престанете да се съмнявате в себе си, другите също ще престанат да се съмняват във вас.
May God bless you.
Бог да ви благослови.